# Информационная система интерактивного голосования

***

##[Содержание](#содержание)

[Введение](#введение) 

1 [Описание предметной области](#предметная_область)

1.1 [Актуальность задачи](#актуальность)

2 [Сравнительный анализ ](#сравнительный_анализ)

3 [Разработка системы](#разработка_системы)

4 [Проверка и тестирование системы](#тестирование)

[Заключение](#заключение)

[Список использованных источников](#список_использованных_источников)

***

## Введение
Необходимо разработать информационную систему "интерактивного голосования". Голсование является значимой частью политической сферы жизни общества, оно даёт возможность участвовать в процессе управления государством и непосредственно влиять на формирование органов власти. Понятие интерактивного голосования, в общем виде, определяет процедуру волеизъявления избирателей, подсчёта голосов и подведения итогов голосования. Информационная система поможет сэкономить время, а также денежные средства.

***
## 1 Описание предметной области <a name="предметная_область"></a>
***
  
 Голосование-это способ принятия решения группой людей (собранием, электоратом), при котором общее мнение формулируется путём подсчета голосов членов группы. Голосованию обычно предшествует обсуждение, поэтому в системе должны соблюдаться следующие правила: альтернатива выбора, голосование должно быть  тайным. Электронное голосование на выборах разных уровней - неизбежный шаг на пути к цифровизации нашего общества. Простыми словами, дистанционное электронное голосование это голосование через Интернет - не выходя из дома и без посещения избирательного участка.
 
 Интерактивное голосование поможет в работе с информацией о кандидатах, поэтому при описании предметной области рассматривается часть, которая каким-либо образом касается их. Работу с информационной системой осуществляют: избиратель, кандидат и администратор.
 
 Избиратель, после регистрации на платформе, узнаёт сведения о кандидатах, просматривает их агитационный материал и оставляет голос. В свою очередь кандидат также регистрируется на платформе, отправляет информацию о себе администратору и вносит агитационный материал. Проверкой голосов, одобрением на участие в выборах, записью сведений о кандидатах и информации об условиях участия в выборах занимается администратор. 
 
 ***
 ## 1.1 Актуальность задачи <a name="актуальность"></a>
 ***
 
 Актуальность исследуемой темы выражается в том,что голосование является важным фактором развития политического равенства страны и обеспечения тайного волеизъявления. Информационная система интерактивного голосования создаст условия для того, чтобы каждый избиратель, вне зависимости от своего местонахождения мог реализовать свое законное право.
 
 Информационная система, выбранная мной, является важной так как:
 1) От участия или неучастия граждан в выборах зависит дальнейшая жизнь региона, субъекта и целой страны.
 2) Наибольшая явка избирателей на выборах является залогом честных выборов.
 3) Экономия времени избирателей и повышение удобства избирательного процесса.
 4) Позволит снизить затраты на организацию и проведение выборов.

В демократической системе управления государством, голосование проводится при выборах должностных лиц и при принятии решений , касающихся сообщества. Благодаря интерактивному голосованию можно облегчить систему выборов в целом, а также сэкономить главный человеческий ресурс-время.
 
 ***
 ## 2 Сравнительный анализ <a name="актуальность"></a>
 ***
 
  Дистанционное электронное голосование(ДЭГ) - достаточно новая предвыборная технология в нашей стране. Одной из наиболее известных является Федеральная платформа для онлайн-голосования – программно-технического комплекса(ПТК) ДЭГ, разработанная «Ростелеком». 
  
К недостаткам ПТК ДЭК относятся:
1) Не все избиратели информированы о данной системе и не все имеют возможность голосовать через интернет;
2) Часть избирателей опасается, что их «электронный» голос могут подделать;
3) Страх избирателей, что их персональные данные могут «утечь» в интернет или просто быть проданы мошенникам;
4) Неудобный интерфейс

К достоинствам ПТК ДЭК относятся:
1) Повышение электоральной явки;
2) Технология блокчейн позволяющая бороться с фальсификациями разного рода;
3) Достаточно много информации об кандидатах, включая агитационные материалы.

В системе, которую нужно спроектировать будут приниматься меры по предотвращению мошенничества и утечек информации из системы, а также будет удобный и простой интерфейс 
 
 ## 3 Разработка ИС <a name="актуальность"></a>
 
 ### 3.1 Проектирование ИС <a name="актуальность"></a>
 
 ### 3.2 Реализация ИС <a name="актуальность"></a>
 

 
 ## 4 Проверка и тестирование системы <a name="тестирование"></a>
 


 ## Заключение <a name="заключение"></a>
 
 ## Список использованных источников <a name="список_использованных_источников"></a>
 
1. Draw.io [Электронный ресурс]. – https://app.diagrams.net/
2. Информационный портал о выборах "Выбор народа" [Электронный ресурс]. – http://vybor-naroda.org/lentanovostey/193789-na-puti-k-cifrovizacii-pljusy-i-minusy-djeg.html
 
